大家好，歡迎來到 雅思聽力課程
雅思聽力課程。
在上一堂課中，我們對 marine arch
海洋考古學主題介紹以及
The marigold shipwreck.
不過，我們還沒有真正進行過練習。
今天，我們將深入探討
第 4 節，透過聆聽...
萬壽菊。
這通常被認為是聽力測驗中最困難的部分。
因為這是一場沒有休息時間的長篇學術演講。
要掌握這一點，我們必須改變心態。
你不再應該只是等待關鍵字。
相反地，你需要像大學生做筆記那樣聽。
今天的課程分為三個部分。
第一部分。技巧：康乃爾筆記法與引導用語。
第二部分：處理此題型的策略或步驟。
第三部分。練習與解說。
我們來進入第一部分：康奈爾筆記法 與 標示語。
第四部分是長篇講座。
如果你只是坐在那兒等待關鍵字，
很容易就會迷失方向。
對我來說，處理這個問題
是像...一樣聆聽
大學生做筆記。
我們使用康奈爾筆記法。
想像你的論文分為兩欄。
左欄用於標題或提示。
這些只是標題或主要主題
你看到你的考卷上，就像
背景或挖掘過程。
這能幫助你瞭解說話者
錄音各階段的重點。
右欄用於備註。
這裡是填寫詳細資訊的地方，以及
你所聽到的答案。
透過這樣做，你可以確保不會錯過
漏任何資訊，因為你正在追蹤結構形式。
但你要如何知道講者
何時從背景轉移到挖掘區？
這就是標示語的作用所在。
路標式語言在口語表達中就像路標一樣。
它們會告訴你身處何處。
例如，要開始一個主題，你可能會聽到：
現在讓我們開始。
要進入下一個單元，你可能會聽到：
接下來要討論... / 讓我們轉向...
要糾正錯誤觀念，你可能會聽到：
不過 / 其實。
結合這兩項技能將發揮強大功效。
把第 4 節想像成一片茂密的森林。
你的康乃爾筆記就是顯示路徑的地圖。
還有路標提示，這就像是你的訊號，明確告
告訴你何時該移動，讓你永遠不會迷路。
現在讓我們深入探討如何實際應對
測驗的這一小部分。
接下來，我們將依照四個步驟
幫助我們處理表單填寫題型
聽力部分一。
步驟一，仔細閱讀說明。
步驟 2：閱讀題目並劃出關鍵字。
步驟 3：預測答案。
步驟 4：聽錄音
並寫下答案。
在這堂課中，讓我們將焦點集中在
第 31 至 35 題。
步驟 1：仔細閱讀說明。
今天的練習，指示是
僅寫一個單字作答。
步驟 2：閱讀題目並為關鍵字劃線。
第 31 題，其原始設計目的為運輸……
關鍵字最初是為運輸而設計。
這部分位於背景章節中。
第 32 題，歷史記錄顯示導致沉沒的原因
下沉是……
關鍵字為 沉沒原因。
這也是在背景中。
第 33 題，該地點最初由……發現
在 1995 年。
關鍵字是 1995 年所確定的。
這是在挖掘部分。
第 34 題，初期的調查因為…
該區域的……。
關鍵字是 初步調查、difficult 是因為 和
and in the area。
第35題，考古學家使用了一個
來找到船隻的準確位置
關鍵字是 考古學家 和 精確位置。
步驟 3，預測答案。
當我們標註下劃線時，也應預測答案。
我們需要的詞性。
第 31 題，運輸。
我們需要一個名詞，用來表示某
種貨物或商品。
第 32 題，原因是……
我們需要一個名詞，用來表示某種活動或災難。
第 33 題，由……標識
我們需要一個名詞，用來表示一
個人或一群人。
第 34 題，難度較高，原因在於……
我們需要一個與自然障礙或天氣狀況相關的
名詞（noun）。
第 35 題，使用了一個……
我們需要一個名詞，用來表示工具或裝置。
步驟 4，聆聽錄音
並寫下答案。
現在請準備好你的康奈爾筆記版式，
並嘗試聽提示詞，來幫助你回答問題。
我們來做吧！
大家早安。
在今天的講座中，我們將深入
探討海洋考古學，檢視如何根據在海
從海底發現的物件來拼湊歷史。
為了說明這一點，我將分享一項
近期考古發掘的詳細案例研究，
萬壽菊號的救援。
現在讓我們先介紹一些背景資訊。
「萬壽菊號」是一艘商船，於
在威爾斯海岸外的悲劇結局
17世紀末。
與在此地區經常發現的軍艦不同，Mari
金盞花號純粹是一艘商用貨輪。
我們已分析來自布里斯托的港口管理處
紀錄，該處為她的母港，紀錄顯示
它最初是設計用來運輸糖的。
從加勒比海殖民地回到英國。
數個世紀以來，她失蹤的確切原因一直
終是一個謎。
地方傳說認為，她曾遭風暴推上至礁石
由一場暴風雨。
然而，考古學家最近發現了一封由
少數倖存者之一
這份文件指出，沉沒的原因是
實是火災。
似乎有一盞燈被碰倒了
船員艙室發生火災，火势迅速蔓延，
迫使船員棄船逃生。
接著來看發掘過程，這艘殘骸
情況下靜置了超過 300 年。
有趣的是，它並非由專業調查團隊發現。
該地點於 1995 年由
一群業餘潛水員。
這些是當時在該區域游泳的當地俱樂部的成員
成員，他們注意到異常的木肋
骨從沙堆中突出，並通報了這項發現。
當專業考古團隊抵達時，他們
面臨著惡劣的環境。
他們報告說，初步調查非常困難
該處強勁的洋流
海岸線的一部分。
水流湍急，潛水員
只能安全地短時間工作
幾乎無法進行傳統的目視檢查。
通常，在這些情況下，我們會依賴
聲納技術。
團隊確實嘗試過
但由於殘骸深埋於濃密的沙層
之下，聲波僅從底部反彈，未能
揭示其結構。
團隊需要一種能穿透沙層進行觀察的方法。
考古學家發現船隻搭載著沉重的鐵砲
考古學家決定使用高功率磁力儀
鐵進行地點地圖繪製。
透過在表面拖曳此裝置，
他們檢測到由鐵引起的磁異常，
讓他們能夠繪製出沉船佈局的地圖。
你拿到全部了嗎？
讓我們搭配逐字稿再聽一次
確保你的答案都是正確的。
大家早安。
在今天的課程中，我們將深入探討
海洋考古學，探討我們如何拼湊出
從海底發現的物件來拼湊歷史。
為了說明這一點，我將分享一
近期挖掘的詳細案例研究
金盞花的復原。
現在，讓我們開始一些背景資料。
「金盞花號」是一艘商船，於1
在威爾斯海岸的悲劇結局
17世紀末。
與經常在該區域發現的戰艦不同，金
金盞花號純粹是一艘商用貨輪。
我們分析了布里斯托港務局的紀錄，
她的母港，並顯示她
最初是設計用來運輸糖的。
從加勒比海殖民地回到英國。
幾個世紀以來，她失蹤的確切原因
一直是個謎。
當地傳說指出，她曾遭暴風雨驅趕至
by a storm.
然而，考古學家最近發現了一封由
少數倖存者之一
這份文件顯示，沉沒的原因實際上是
一場火災。
看來是有一盞燈被碰倒了
船員艙房，引發迅速蔓延的火勢
迫使船員棄船。
接下來進入發掘過程，。
船在海底靜置了超過 300 年。
有趣的是，它並非由專業測量團隊發現。
該地點於 1995 年由
一群業餘潛水員。
這些是當時在該區域游泳的當地俱樂部的成員
成員，他們注意到異常的木質肋骨
從沙中發現並通報。
當專業考古團隊抵達時，他們面臨著
一個充滿敵意的環境。
他們報告說，初步調查非常困難
該處特定的強水流
海岸線的一部分。
水流湍急，潛水員
只能安全地短時間工作
傳統目視檢查幾乎無法進行。
在這種狀況下，我們通常會依賴聲納技術。
該團隊確實嘗試過，
但因為殘骸深埋在厚厚的沙層底下
下，聲納波僅從底部反射，未能
顯示出結構。
該團隊需要一種能穿透沙層的方法。
意識到船上載有沉重的大炮，
考古學家決定在潛水前使用強力磁鐵
進行網站地圖繪製。
透過在表面拖曳此裝置，
他們偵測到由鐵質引起的磁異常，
從而能夠繪製出沉船結構的精確地圖。
第 31 題。
我們需要找出這艘船運送了什麼。
演講者使用「開始」作為引導詞。
現在，我們先來提供一些背景資訊。
然後，他提到，最初是設計用來運輸糖的
從加勒比海殖民地回到英國。
因此，答案是糖。
第 32 題。
這裡，我們需要找出沉沒的原因。
請注意這裡。
說話者提到，當地傳說說它可能是
因風暴擱淺在岩石上。
所以，你們中的許多人可能已經在答題捲上寫
或衝進你的答題紙。
接著，他使用了對比信號詞。
不過，這就是為什麼這兩個答案不正確
是錯誤的。
他提到，這份文件顯示，原因
沉沒其實是一場火災。
所以，正確答案是 fire。
接著來看第33題
我們需要知道誰辨識出這個地點
首先，請注意這個轉換提示標記。
接著來看挖掘過程。
這表示話題有所轉變。
檢查你的康奈爾提示。
說話者提到，這是由於沒有被...發現
專業測量團隊。
所以，如果你寫了「測量團隊」，那就是錯誤的。
接著，他指出，該地點最初被發現
1995年，由一群業餘潛水員發現。
因此，答案是「divers」。
接下來是第 34 題。
我們需要知道調查困難的原因。
聽出問題中的關鍵字。
說話者提到，由於水流湍急，雅思 聽力中的 surveys
due to the strong currents.
另外，請注意問題中的 area 這個字
題目與音訊中的 coastline 部分相符。
所以，答案是 電流。
在繼續之前，讓我們釐清意思。
在此情境中，currents 指的是水流的運動。
把它想像成在海洋中流動的河流。
現在，currents 這個詞對大家來說可能很陌生
在這種情況下，你們有些人可能。
但你應該知道 current（形容詞）
tly（副詞）這兩個字，對吧？
所以，你其實知道 current 的拼法。
正因如此，即使你不確定
意思，仍然可以掌握重點。
如果你能遵循這些步驟的話。
1. 1. 確認你聽到的單字是 currents
基於問題和錄音。
2. 根據發音，將其與你所知的 current account
word 加上 s。
3. 將它寫在答題捲上。
不過要小心，這方法並不一定每次都有效，因為
英文中有許多發音相似但拼寫不同的字，
例如 pour、poor 和 pure。
在這些情況下，你必須依賴上下文。
不過，在測驗中遇到困難的部分
有時候，這種邏輯猜測可能剛好行得通
幫你多拿一分。
否則，如果...
你答錯了，對吧？
最後，第 35 題。
我們需要用於尋找位置的工具。
說話者首先提到聲納技術。
不過，他說只是彈開而已
表示失敗了。
所以，sonar 是干擾項。
接著他提出解決方案。
考古學家決定使用高功率磁鐵。
因此，正確的儀器是磁鐵。
那麼，你答對了多少題？
記住，第4部分是專注力測驗。
在這堂課中，我們學習了兩種工具
來協助我們處理這最後一部分
更容易地測試。
將康乃爾筆記法作為你的地圖來使用
整理細節並聽出重點，作為提示
作為你判斷何時該移動的信號
再長的學術講座，你也能應付自如
不會迷失方向。
好，今天的課程就到這裡。
別忘了做練習，並多加練習
複習所學內容。
再見！